으 음 마태오 복음 2장 16절에 서 18절
아기들을 학살 하다 회로 되는 악사 들에게 속은 것을 알고 몹시 노하여
땅
그래서 사람들을 보내어 박사 들에게 알아본 때를 대중 하여 엘레이 m 과
그 일 대 사는 두 살 이하의 사내아이를 모조리 죽여버렸다
이리하여 예언자 예레미아 를 시켜
남아 에서 들려오는 소리 울부짖고 애통하는 소리
자식 잃고 오늘 라 행 위 로마 저마다 는건 아 아 신 말씀이 이루어졌다
[음악]
페로젠 은 예수님께서 태어나 시저 내 팔레스타인 지역을 담당하는
왕이었습니다
로마에서 임명 안 대리 왕 인 셈입니다
에로 되는 아기들을 죽인 사건 으로 유명한 사람입니다
이 헤롯 애가 왜 악의를 죽여야 했는지
우리에게는 헤로데 와 같은 마음은 없는지를 살펴보는 시간을 갖도록
하겠습니다
5 톤 에로 대가가 진 마음의 병은 편집성 인격 장애란 것입니다
그 내용을 보면 다음과 같습니다
1 충분한 근거 없이 다른 사람이 자신을 감시하고 해를 끼치며 기말
한다고 생각합니다
이 세상에 믿을 놈 아무도 없다고 하면서 친구들이나 동료들에 대한
근거없는 의심의 사로 잡힙니다
3 어떤 정보가 자신에게 나쁠 이용될 것이라는 잘못된 두려움 때문에 다른
사람에게 비밀처럼 법치를 망설임 니다
4 지속적으로 원한을 품습니다
즉 자신이 당한 모욕이 나 상처를 잊지 못합니다
5 내장이 누구든지 간에 의심이 들면 반복적으로 의심합니다
6 남들이 자신을 괴롭히고 착취 하며 해치려 한다고 예상합니다
7 늘 긴장되어 있고 냉담하고 부저 한 면이 있으며
자만심이 강하고 유머 감방 이 약합니다
8 높은 자리가 아니면 활동을 안 한다거나 높은 사람을 잘 들이받으며
낮은 사람을 경매 랍니다
9 충고를 잘 받아들이지 않고 중구 하는 사람 을 비판하며 논쟁적 이고
방어적 입니다
[음악]
페루 되는 바로 이 편집성 인격 장애 가 심했던 사람입니다
한마디로 말해서 해로 대 삶은
의심으로 시작해서 의심으로 끝난 그러니 유행이었던 것입니다
그런데 이 복음에서 의문이 제기되는 것은
페루 드는 그렇다 치더라도 2살 이하 사내아이들은 무슨 죄가 있다고
아기 예수로 인하여 생명을 없애야 했는가 하는 것입니다
그 아기를 잃은 엄마들의 처참 하심 절 어찌 하였고 으
아주 오랫동안 이 복음의 내용에 대하여 이런 의문을 가졌어도 얻고 답을
찾을수가 없었습니다
[음악]
신학자들이 여러가지 구구절절한 설명 제 를 내놓았지만
이들 자식이 똑같은 경우를 당해도
그따위 씨도 안먹히는 소리를 나물 될 거냐 는 분노만 솟구쳐 씁니다
그러다가 우리나라 진도 앞바다에서 일어난 수많은 어린 학생들이 세워라 는
배안에서 죽어간 참사를 보면서
행복하게 서 죽어가는 자식을 보면서도 어찌하지 못하고 몸 놓아 오는
부모들의 피눈물을 보면서
모금의 이 부분이 무료한 듯이 떠올랐습니다
죄없는 아이들이 왜 죄 많은 어른들의 돈 욕심 때문에
희생 되어야 하는가
그런데 시간이 지나면서 아이들의 죽음이 결코 어 땐 것이 아니었음을
깨닫게 되었습니다
오랫동안 관행처럼 묵인 되어 왔던 온갖 비리와 불법 행위 5
그리고 천박한 집착 등 그동안 입장에 어른들이 저질러 온 온갖 만행 들이
적나라하게 드러나기 시작했고 자식을 잃은 부모와 정의를 갈구하는 국민들
특히 대 자식을 잃은 것처럼 가슴 아파 는 엄마들의 의해서
비폭력 혁명이 시작된 것입니다
그 어떤 지도자도 해내지 못한 그 어떤 혁명도 만수 하지 못한 우리
민족이 가진 지지리도 못난 후즈후 근성 해 칼을 들이 밀고
본격적인 수술을 하는 엄청난 사건이 벌어진 것입니다
5 이런 일련의 과정을 보면서 아이들의 죽음 은 절대로 헛된 것이 아니며
아이들은 죽은 것이 아니라 의 인들 로써 이 땅에 살아 있음을 느끼는
것입니다
인류 역사상 수많은 선한 사람들이 악인 들에 의해서 죽음을 맞아야
했습니다
그리고 그 순가 되는 아기 승리한 듯한 느낌도 들었을 것입니다
그러나 세월이 지나고 나면
아기는 지옥의 어둠속으로 쳐주고
선한 이 들의 이름이 사람들의 입에 오르내리며 부활하는 모습을 봅니다
으 or